У класса сществует 2 больших области:
1. это внутреннее состояние класса, или грубо говоря переменные. Совокупность всех переменных класса составляет его внутреннее состояние.
У каждого экземпляра класса может быть свое внутреннее состояние. Например для класса Human это будет имя, например.
2. это методы (функции,процедуры, взависимости от языка они называются по-разному.) Грубо говоря это код, который позволяет нам с этим состоянием
что-то делать, ну или обеспечивает какой-то функционал.

Разобьем нашу задачу по написанию приложения "Калькулятор" на подзадачи (поскольку современные проэкты часто бывают очень сложными и не пишутся в одиночку):
- отобразить меню
- реализовать основные функции:
menu
variables
mathematical operations
quit
validation checks
check if digits

3. что такое методы? Это каким-то образом сгруппированнй код. У него могут быть какие-то переменные и она может что-то возвращать. Метод должен содержать внутри себя
какой-то функционал. Правильно написанный метод не должен внутри себя выполнять 100500 функций/вычислений и т.д. а должен содержать небольшоу и понятную логику.
Тогда такой код будет лечге читать, переиспользовать и поддерживать.
4. Разбивать код на методы лучше до определенной гранулярности, чтобы не наплодить кучу ненужных кусков отдельных. Т.е. подходить с умом и не переусердствовать)
